[Zhan Zhao Adventures]
[Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao]
[Episode 2]
[Episode 2]
You should leave now.
Dapat umalis ka na ngayon.
Get as far away as possible.
Lumayo ka hangga't maaari.
The people from Hanshui Palace
Ang mga tao mula sa Palasyo ng Hanshui
weren't seriously injured.
hindi malubhang nasugatan.
They might come back looking for you.
Baka bumalik sila at hanapin ka.
I may not be able to protect you.
Baka hindi kita maprotektahan.
Following me
Sinusundan ako
won't be safe.
hindi magiging ligtas.
Since when did Yan Ziqing
Kailan pa nangyari iyon?
become so useless?
nagiging walang silbi?
Are you injured?
Nasaktan ka ba?
It's my own incompetence.
Sarili kong kawalan ng kakayahan.
Come here.
Halika rito.
Are the people from Hanshui Palace really that powerful?
Ganoon ba talaga kalakas ang mga tao mula sa Hanshui Palace?
I
Ako
have kept the child here for you.
iningatan ko ang bata rito para sa iyo.
Come.
Halika.
You didn't drink that poison, right?
Hindi mo naman ininom 'yung lason, 'di ba?
That's good, then.
Mabuti naman kung ganoon.
It's getting dark.
Nagdidilim na.
Take him down the mountain quickly.
Dalhin mo siya pababa ng bundok dali.
What about you?
Kumusta ka naman?
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
We aren't traveling together.
Hindi tayo magkasamang naglalakbay.
We just agreed
Nagkasundo lang kami
that we are even now.
na tayo ay kahit ngayon.
I helped you shake off Yan Ziqing,
Tinulungan kitang alisin si Yan Ziqing,
and you drove away the Hanshui Palace people
at itinaboy mo ang mga tao sa Hanshui Palace
and even saved the child.
at nailigtas pa ang bata.
Technically, I'm the one who owes you a favor.
Sa teknikal na paraan, ako ang may utang na loob sa iyo.
So this is the Linglong Manor way
Kaya ito ang daan papunta sa Linglong Manor
of handling favors?
ng paghawak ng mga pabor?
No matter what, I don't like being in debt to anyone.
Kahit ano pa man, ayokong may utang na loob sa kahit kanino.
That sound came from the east.
Ang tunog na iyon ay nagmula sa silangan.
Let's head down the mountain
Bumaba tayo ng bundok
and find a place to hide.
at humanap ng lugar na mapagtataguan.
What if we run into them on the way?
Paano kung makasalubong natin sila sa daan?
The drum signals are telling
Ang mga senyas ng tambol ay nagsasabi
the pursuers to climb
ang mga humahabol na umakyat
from the eastern side.
mula sa silangang bahagi.
We'll go down from the west.
Bababa tayo mula sa kanluran.
You can even understand drum signals?
Naiintindihan mo pa nga ba ang mga senyas ng tambol?
The training routines of official troops
Ang mga nakagawiang pagsasanay ng mga opisyal na sundalo
are mostly the same.
halos pareho lang.
I only have a surface-level understanding.
Pang-ibabaw lang ang pagkakaintindi ko.
Have you offended the government too?
Nasaktan mo rin ba ang gobyerno?
We won't make it down before dark.
Hindi tayo makakarating bago magdilim.
Let's find a place to hide first.
Maghanap muna tayo ng mapagtataguan.
Let's go.
Tara na.
What is being enshrined here?
Ano ang itinatatag dito?
It looks terrifying.
Nakakatakot tingnan.
It's a Yaksha.
Isa itong Yaksha.
There seemed to be one behind the inn's counter too.
Tila mayroon din nito sa likod ng counter ng inn.
How strange.
Kakaiba talaga.
Why would anyone worship a demon?
Bakit may sasamba sa demonyo?
In the Xiangzhou region,
Sa rehiyon ng Xiangzhou
many people worship the Yaksha.
maraming tao ang sumasamba sa Yaksha.
It must be a local custom.
Dapat itong isang lokal na kaugalian.
Linglong Manor is located in Xiangzhou.
Matatagpuan ang Linglong Manor sa Xiangzhou.
Have you never seen this, Huo?
Hindi mo pa ba ito nakita, Huo?
I usually stay within the manor.
Karaniwan akong nananatili sa loob ng mansyon.
I know very little about the world outside.
Kaunti lang ang alam ko tungkol sa mundo sa labas.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
Even the innkeeper
Kahit ang may-ari ng bahay-tuluyan
said I looked like an outsider.
sabi niya mukha raw akong outsider.
Is that wound on your back
Iyan ba ang sugat sa iyong likod?
really alright?
ayos lang ba talaga?
It's fine.
Ayos lang.
Just a flesh wound.
Isang sugat lang sa laman.
This is our Linglong Manor's
Ito ang aming Linglong Manor.
specially made Linglong Honey.
espesyal na gawang Linglong Honey.
It can stop bleeding and relieve pain.
Maaari nitong ihinto ang pagdurugo at mapawi ang sakit.
Thank you, Huo.
Salamat, Huo.
So, tell me.
Kaya, sabihin mo sa akin.
How did you get into trouble with Yan Ziqing and others?
Paano ka napasama sa gulo kasama si Yan Ziqing at ang iba pa?
Just some martial arts world grudges.
Ilan lang 'yan sa mga hinanakit sa mundo ng martial arts.
It's nothing major.
Wala naman itong malaking bagay.
Actually,
Sa totoo lang,
Linglong Manor has some ties
May ilang koneksyon ang Linglong Manor
with the Yunying Sect.
kasama ang Sekta ng Yunying.
Why don't you tell me about it?
Bakit hindi mo sabihin sa akin ang tungkol diyan?
Perhaps
Marahil
I can help mediate for you.
Maaari akong tumulong sa pagpapamagitan para sa iyo.
What are you laughing at?
Ano'ng tinatawa-tawa mo?
Do you think I'm not capable of it?
Sa tingin mo ba hindi ko kaya 'yan?
I simply don't believe
Hindi lang talaga ako naniniwala
you can even return to Linglong Manor.
Maaari ka pang bumalik sa Linglong Manor.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You claim
Inaangkin mo
that no one dares to mess with Linglong Manor in Xiangzhou,
na walang sinuman ang nangangahas na makialam sa Linglong Manor sa Xiangzhou,
yet you'd rather flee with a child
pero mas gugustuhin mo pang tumakas kasama ang isang bata
than go back to ask for help.
kaysa bumalik para humingi ng tulong.
Doesn't that mean you've caused huge trouble
Hindi ba ibig sabihin noon ay nagdulot ka ng malaking problema?
and can't go back anymore?
at hindi na makakabalik pa?
It's not that I can't go back.
Hindi naman sa hindi na ako makakabalik.
I just don't want to.
Ayoko lang.
The Yinyang An is the greatest treasure
Ang Yinyang An ang pinakadakilang kayamanan
of Linglong Manor.
ng Linglong Mansion.
It's said
Sinasabing
it never leaves the Huo Family Ancestral Hall.
hindi ito kailanman umaalis sa Huo Family Ancestral Hall.
Now, this sword
Ngayon, ang espadang ito
is in your hands,
nasa iyong mga kamay,
yet you don't even have any bodyguards
pero wala ka pa ring bodyguard
accompanying you.
sumasama sa iyo.
I assume that when you left,
Ipinapalagay ko na noong umalis ka,
Master Huo
Guro Huo
wasn't aware of it?
hindi alam iyon?
Alright.
Sige.
You guessed it.
Nahulaan mo.
But I didn't cause any trouble.
Pero hindi ako nagdulot ng anumang gulo.
I just happened to ruin
Nagkataon lang na nasira ko
the marriage between the Huo family and Shao Jizu.
Ang kasal sa pagitan ng pamilya Huo at Shao Jizu.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
Because the Huo family's eldest daughter
Dahil ang panganay na anak na babae ng pamilyang Huo
doesn't want to marry someone she doesn't like.
ayaw niyang magpakasal sa taong hindi niya gusto.
Everyone says
Sabi ng lahat
this Shao Jizu is decent.
Magaling itong si Shao Jizu.
So what?
Ano kaya?
Does being decent mean you have to get married?
Ang pagiging disente ba ay nangangahulugan na kailangan mong magpakasal?
Speaking of decent,
Kung pag-uusapan ang disente,
our young mistress is decent too.
disente rin ang ating batang kerida.
She's studied literature and martial arts since she was a child.
Nag-aral siya ng panitikan at martial arts simula pa noong bata pa siya.
It's just that our young mistress
Ito lang naman ang ating batang ginang
has never seen
hindi pa nakakita
the world outside Linglong Manor.
ang mundo sa labas ng Linglong Manor.
Even if she is to marry,
Kahit na magpakasal siya,
it has to wait until she
kailangan nitong maghintay hanggang sa siya ay
goes out to see the world,
lumalabas upang makita ang mundo,
gains some experience,
nakakakuha ng ilang karanasan,
and judges for herself
at mga hukom para sa kanyang sarili
that this person is truly decent.
na ang taong ito ay tunay na disente.
That makes sense.
May katuturan iyan.
However,
Gayunpaman,
to see through someone like Shao Jizu,
para makita ang lalim ng isang taong tulad ni Shao Jizu,
you don't need to roam
hindi mo kailangang gumala
the martial world.
ang mundo ng pakikipaglaban.
I saw through him long ago.
Matagal ko na siyang nakikitang galing sa kanya.
He
Siya
has an indescribable air of hypocrisy
ay may hindi mailalarawang anyo ng pagkukunwari
and arrogance.
at kayabangan.
He usually says my young mistress
Karaniwan niyang sinasabing ang aking batang kerida
has great martial arts
may mahusay na martial arts
and is a martial arts prodigy.
at isa siyang mahiwagang manlalaro sa martial arts.
He even says that in time,
Sinasabi pa nga niya na sa paglipas ng panahon,
she will surely defeat him.
tiyak na matatalo niya siya.
Leaving aside whether he means
Iniiwan kung ang ibig niyang sabihin
what he says or not,
kahit ano pa man ang sabihin niya o hindi,
just this phrase,
itong parirala lang,
"will surely defeat him,"
"tiyak na matatalo ko siya,"
isn't that arrogant?
hindi ba't arogante 'yan?
Why should he be the standard?
Bakit siya ang dapat maging pamantayan?
It's not like he's some grandmaster.
Hindi naman siya parang isang grandmaster.
Your young mistress
Ang iyong batang ginang
is quite good at reading people.
magaling talaga siyang magbasa ng tao.
Of course she is.
Siyempre, oo.
It's just a pity that my young mistress
Nakakalungkot lang na ang aking batang kasintahan
has never defeated Shao Jizu once.
hindi pa natatalo si Shao Jizu kahit kailan.
It's so frustrating.
Nakakadismaya talaga.
Martial arts
Sining pangmilitar
depend on intuition.
umaasa sa intuwisyon.
No one knows
Walang nakakaalam
where a person's limit lies.
kung saan naroon ang limitasyon ng isang tao.
I really didn't expect
Hindi ko talaga inaasahan
that while being chased by soldiers,
na habang hinahabol ng mga sundalo,
and carrying a child
at nagdadala ng bata
who could bring trouble at any moment,
na maaaring magdala ng problema anumang oras,
you could still be this happy.
pwede ka pa ring maging ganito kasaya.
I've only been out for a few short days,
Ilang araw pa lang akong lumalabas,
and I've already fought with Shengyun Manor
at nakipaglaban na ako sa Shengyun Manor
and the Tang Clan.
at ang Angkan ng Tang.
Perhaps
Marahil
there will be even more adventures in the future.
mas marami pang pakikipagsapalaran ang mangyayari sa hinaharap.
Once we reach the capital,
Kapag narating na natin ang kabisera,
I'll introduce you to a powerful backer,
Ipapakilala ko sa iyo ang isang makapangyarihang tagasuporta,
Zhao.
Zhao.
With him around,
Kasama siya sa paligid,
we have nothing to fear.
wala tayong dapat ikatakot.
Never mind Shengyun Manor
Huwag mong isipin ang Shengyun Manor
or Hanshui Palace,
o Hanshui Palace
even if the Southern and Northern Heroes came,
kahit dumating ang mga Bayani ng Timog at Hilaga,
I wouldn't be afraid.
Hindi ako matatakot.
Someone surnamed Zhao
Isang taong may apelyidong Zhao
who's also your backer...
sino rin ba ang tagasuporta mo...
There is likely only one such person in the capital.
Malamang na iisa lang ang ganoong tao sa kabisera.
That's him.
Siya iyon.
Lord of Nanqing Palace,
Panginoon ng Palasyo ng Nanqing,
younger cousin of the current Emperor,
nakababatang pinsan ng kasalukuyang Emperador,
Zhao Zhuoqing.
Zhao Zhuoqing.
Huo,
Iyon,
you're a friend of King Hui?
Kaibigan ka ni Haring Hui?
You know him?
Kilala mo siya?
Do you also know
Alam mo rin ba
the young servant by his side,
ang batang katulong sa tabi niya,
Zhao Zhi'er?
Zhao Zhi'er?
The one
Ang isa
who's known as Deities' Bane?
Sino ang kilala bilang Bane ng mga Diyos?
As for Deities' Bane,
Kung tungkol naman sa Sumpa ng mga Diyos,
I'm actually more familiar
Mas pamilyar talaga ako
with the one called Ghosts' Doom.
kasama ang tinatawag na Tadhana ng mga Multo.
Ming Zhu'er
Ming Zhu'er
from Lord Zhan's household?
mula sa sambahayan ni Lord Zhan?
I've heard that they
Nabalitaan ko na sila
are quite the pair of rascals.
ay talagang pares ng mga pilyo.
The children in Dongjing
Ang mga bata sa Dongjing
have even written nursery rhymes about their exploits.
nakapagsulat pa nga ng mga tula tungkol sa kanilang mga nagawa.
Have you been pranked by them too?
Na-prank ka rin ba nila?
Not exactly pranked,
Hindi naman talaga biro,
but they have caused
ngunit sila ay nagdulot ng
quite a lot of trouble for me.
medyo malaking problema para sa akin.
You've been probing me for information all along.
Matagal mo na akong hinahanapan ng impormasyon.
But now,
Pero ngayon,
I've caught you slipping.
Nahuli kita na nadudulas.
You must be someone from the official circles.
Dapat ay isa kang tao mula sa mga opisyal na lupon.
Otherwise, you wouldn't know
Kung hindi, hindi mo malalaman
so many things.
napakaraming bagay.
Are you sure the one you met
Sigurado ka ba na siya ang nakilala mo?
was his accomplice?
kasabwat niya ba?
Most likely.
Malamang.
This person had excellent lightness skills.
Ang taong ito ay may mahusay na kasanayan sa pag-ilaw.
He led me in circles
Inakay niya ako sa mga bilog
through the forest.
sa pamamagitan ng kagubatan.
After that,
Pagkatapos noon,
I completely lost
Nawala ako nang tuluyan
his trail.
ang kaniyang bakas.
That's strange.
Kakaiba 'yan.
I've never heard anything
Wala pa akong narinig
about him having an accomplice.
tungkol sa pagkakaroon niya ng kasabwat.
[Yan Ziqing, Yunying Sect; Mo Dao, Leader of the Xiuluo Cult]
[Yan Ziqing, Yunying Sect; Mo Dao, Pinuno ng Kultong Xiuluo]
In this season,
Sa panahong ito,
there shouldn't be so many fallen leaves.
hindi dapat magkaroon ng maraming nalalaglag na dahon.
It's the Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist from Hanshui Palace.
Ito ang Libong-Tupi na Pamamagitan ng Pagpatay ng Dragon mula sa Palasyo ng Hanshui.
The one fighting here
Ang lumalaban dito
shouldn't be him.
hindi dapat siya.
He was struck by your "Love at First Sight."
Humanga siya sa iyong "Love at First Sight."
He wouldn't be stupid enough to get involved
Hindi naman siya magiging tanga para makialam
with Hanshui Palace again.
muli sa Palasyo ng Hanshui.
No.
Hindi.
It's certainly him.
Sigurado siyang siya iyon.
In this world,
Sa mundong ito,
how many others
ilan pa ang iba
can withstand the Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist?
kayang tiisin ang Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist?
We must
Dapat tayo
capture him before Shao Jizu does.
hulihin siya bago pa mahuli ni Shao Jizu.
We can't let this massive credit
Hindi natin maaaring hayaang makuha ang napakalaking kredito na ito
slip through our fingers.
dumulas sa ating mga daliri.
He's severely injured,
Malubha ang kanyang pinsala,
yet he can still block a blow from the Sun Envoy.
ngunit kaya pa rin niyang harangan ang isang suntok mula sa Sun Envoy.
You and I
Ikaw at ako
are no match for him.
ay walang kapares para sa kanya.
Do you know why
Alam mo ba kung bakit
the Yunying Sect never
ang Sektang Yunying ay hindi kailanman
makes it big?
nagpapalaki nito?
Too many annoying rules.
Napakaraming nakakainis na mga patakaran.
Who says capturing someone
Sino ang nagsabing kumukuha ng isang tao
requires brute force?
nangangailangan ng brutal na puwersa?
Stupid.
Bobo.
When the Xiuluo Cult roams the martial world,
Kapag ang Kultong Xiuluo ay gumagala sa mundo ng pakikipaglaban,
it's not martial arts we rely on.
Hindi martial arts ang inaasahan natin.
If we want to catch him,
Kung gusto natin siyang mahuli,
there are plenty of ways.
maraming paraan.
What?
Ano?
Stopping the search?
Itigil ang paghahanap?
Search for what?
Maghanap para saan?
If he wants to leave Xiangzhou,
Kung gusto niyang umalis sa Xiangzhou,
he has to take the waterways.
kailangan niyang daanan ang mga daluyan ng tubig.
We'll just wait for him at the ferry.
Hihintayin na lang namin siya sa sakayan.
Waiting at our ease
Naghihintay sa ating kaginhawahan
is much easier
ay mas madali
than exhausting ourselves
kaysa sa pagpapagod sa ating mga sarili
searching these mountains.
naghahanap sa mga bundok na ito.
I wonder who could have been so cruel.
Iniisip ko kung sino ang naging ganito kalupit.
Huo,
Iyon,
this child
ang batang ito
should be from Hanshui Palace.
dapat ay mula sa Palasyo ng Hanshui.
When you went to lure Yan Ziqing away,
Noong inakit mo si Yan Ziqing palayo,
the Sun Envoy mentioned
binanggit ng Sun Envoy
he hadn't taken his medicine for some days.
ilang araw na siyang hindi umiinom ng gamot niya.
Come to think of it,
Kung iisipin,
he's been drinking poison there since childhood.
Doon na siya umiinom ng lason simula pagkabata.
Drinking poison since childhood?
Umiinom ng lason simula pagkabata?
Drinking poison since childhood,
Umiinom ng lason simula pagkabata,
yet he's perfectly fine now.
pero maayos naman siya ngayon.
You mean,
Ibig mong sabihin,
like the people
tulad ng mga tao
from the Xiuluo Cult and Tang Clan,
mula sa Kultong Xiuluo at ang Tang Clan,
he takes poison to cultivate his skills?
Umiinom ba siya ng lason para malinang ang kaniyang mga kasanayan?
But looking at his bone structure and meridians,
Pero kung titingnan ang istruktura ng kaniyang buto at mga meridian,
he doesn't seem like a martial artist.
Mukhang hindi siya martial artist.
Do you remember Ge Yunfei?
Naaalala mo ba si Ge Yunfei?
He didn't want to kill this child,
Ayaw niyang patayin ang batang ito,
but rather use him
kundi gamitin mo siya
to save a life.
para magligtas ng buhay.
Save a life?
Magligtas ng buhay?
Huo, you must have heard of
Huo, malamang narinig mo na ang tungkol sa
Hanshui Palace's secret treasure,
Ang lihim na kayamanan ng Palasyo ng Hanshui,
the Changhong Jade?
ang Changhong Jade?
In the century-old Hanshui Palace,
Sa Palasyo ng Hanshui na isandaang taon na ang tanda,
there is the rare Changhong Jade.
naroon ang pambihirang Changhong Jade.
[Changhong Jade, Hanshui Palace] Nurtured by the Azure Three-Lives Water,
[Changhong Jade, Hanshui Palace] Inaalagaan ng Azure Three-Lives Water,
this jade is precious
ang jade na ito ay mahalaga
because it can neutralize any poison in the world.
dahil kaya nitong pawiin ang anumang lason sa mundo.
The treasure Shengyun Manor
Ang kayamanan ng Shengyun Manor
and the Tang Clan are fighting over
at ang Tang Clan ay nag-aagawan para sa
is not an object,
ay hindi isang bagay,
but this child.
kundi ang batang ito.
The Changhong Jade isn't a piece of jade
Ang Changhong Jade ay hindi isang piraso ng jade.
but a human being.
kundi isang tao.
These scars
Ang mga peklat na ito
all over the child's hands
sa buong kamay ng bata
likely came from this.
malamang nagmula rito.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
There is always a faint
Palaging may pagkahilo
scent of medicine on him.
amoy ng gamot sa kanya.
The green poison
Ang berdeng lason
that the two envoys of Hanshui Palace made him drink
na pinainom siya ng dalawang sugo ng Palasyo ng Hanshui
is probably the Azure Three-Lives Water.
ay malamang ang Azure Three-Lives Water.
Because of his unique constitution,
Dahil sa kaniyang kakaibang konstitusyon,
he can drink it for years and not die.
kaya niya itong inumin nang maraming taon at hindi mamamatay.
Even though
Kahit na
his body survives,
mabuhay ang kanyang katawan,
the agony of taking that poison
ang hirap ng pag-inom ng lason na iyon
is something he still has to endure.
ay isang bagay na kailangan pa rin niyang tiisin.
Perhaps in Granny Hanshui's eyes,
Marahil sa mga mata ni Lola Hanshui,
he is nothing more than an object
siya ay wala nang iba pa kundi isang bagay lamang
kept by Hanshui Palace.
iniingatan ng Palasyo ng Hanshui.
But
Ngunit
rumors of the Changhong Jade in the martial world
mga tsismis tungkol sa Changhong Jade sa mundo ng pakikipaglaban
have existed for over a century.
ay umiral nang mahigit isang siglo.
Could this child
Maaari ba ang batang ito
really be a hundred years old?
talagang isang daang taong gulang na?
Don't all the eldest daughters of Linglong Manor
Hindi ba lahat ng panganay na anak na babae ng Linglong Manor
take on
tanggapin
the same name, Huo Linglong?
Ang parehong pangalan, Huo Linglong?
Over this past century,
Sa nakalipas na siglong ito,
the "Changhong Jade" might not have been the same person.
maaaring hindi ang "Changhong Jade" ang parehong tao.
So the claim that the Changhong Jade is a piece of jade
Kaya ang pahayag na ang Changhong Jade ay isang piraso ng jade
is just
ay basta
a smokescreen set up
isang pag-set up ng smokescreen
by the people of Hanshui Palace?
ng mga tao ng Palasyo ng Hanshui?
No wonder
Hindi nakakapagtaka
the way he looks at everyone
ang paraan ng pagtingin niya sa lahat
is so strange.
ay kakaiba.
Wandering the world at such a young age,
Naglakbay sa mundo sa murang edad,
with everyone coveting his extraordinary powers,
na hinahangaan ng lahat ang kaniyang pambihirang kapangyarihan,
it's not surprising
hindi nakakagulat
that he doesn't trust anyone.
na wala siyang tiwala kahit kanino.
I suspect his schemes
Pinaghihinalaan ko ang mga pakana niya
run deeper than you think.
tumakbo nang mas malalim kaysa sa iyong iniisip.
During the battle between Shengyun Manor and the Tang Clan,
Sa panahon ng labanan sa pagitan ng Shengyun Manor at ng Tang Clan,
when the yellow dog suddenly pounced,
nang biglang sumunggab ang dilaw na aso,
he was likely the one pulling the strings.
malamang siya ang may pakana nito.
Do you still remember?
Natatandaan mo pa ba?
The first time the dog saw him,
Noong unang beses na nakita siya ng aso,
it was overly affectionate toward him.
labis itong nagmamahal sa kanya.
You mean
Ibig mong sabihin
he knows Mind Control?
Alam niya ba ang Mind Control?
The technique
Ang pamamaraan
must be practiced from childhood.
dapat isagawa mula pagkabata.
Upon reaching a certain age,
Pagdating sa isang takdang edad,
it must be supported by internal cultivation.
dapat itong suportahan ng panloob na paglilinang.
This child has no internal force,
Walang panloob na puwersa ang batang ito,
so his Mind Control
kaya ang kanyang Kontrol sa Isip
is likely far from mastery.
ay malamang na malayo sa kahusayan.
But to deal with a dog,
Pero para harapin ang isang aso,
it is more than enough.
ito ay higit pa sa sapat.
He was gambling
Nagsusugal siya
that you would step in to save the dog,
na ikaw ay kikilos upang iligtas ang aso,
thereby changing the course of the battle.
sa gayon ay binabago ang takbo ng labanan.
Do you still intend
May balak ka pa ba?
to continue protecting him?
para patuloy siyang protektahan?
If we are right
Kung tama tayo
that he has grown up in Hanshui Palace since he was small,
na lumaki siya sa Hanshui Palace simula noong bata pa siya,
swallowing poison every day
paglunok ng lason araw-araw
at the mercy of others,
sa awa ng iba,
enduring endless suffering,
tinitiis ang walang katapusang paghihirap,
and no one has ever
at wala pang sinuman ang kailanman
treated him like a human being,
tinatrato siya na parang tao,
how could he know
paano niya nalaman
what mercy is?
ano ang awa?
How could he distinguish between
Paano niya makikilala ang pagkakaiba sa pagitan ng
right and wrong, or good and evil?
tama at mali, o mabuti at masama?
He just wants to stay alive.
Gusto niya lang manatiling buhay.
Huo, you are truly open-minded
Huo, tunay kang bukas ang isipan
and kind-hearted.
at mabait ang loob.
But traveling the martial world,
Ngunit sa paglalakbay sa mundo ng pakikipaglaban,
with a temperament like yours,
na may ugali na katulad mo,
I'm afraid you'll suffer for it.
Natatakot akong magdusa ka dahil dito.
The world may be treacherous,
Maaaring maging mapanlinlang ang mundo,
but it also has good people like you.
pero mayroon din itong mabubuting taong katulad mo.
Well,
Bueno,
why don't we
bakit hindi natin
just travel together?
magkasama lang sa paglalakbay?
Traveling with me isn't a good thing.
Hindi magandang bagay ang maglakbay kasama ako.
Besides...
Bukod pa rito...
Didn't you just take the Linglong Honey?
Hindi ba't kakainom mo lang ng Linglong Honey?
Is it hurting again so soon?
Masakit na naman ba agad?
Just how badly are you injured?
Gaano ba kalala ang sugat mo?
Endure it for a moment.
Tiisin mo ito kahit sandali.
You were hit by the Everlasting Longing.
Tinamaan ka ng Walang Hanggang Pananabik.
A small fragment was left inside.
May naiwan na maliit na piraso sa loob.
I've taken it out for you.
Inilabas ko na 'yan para sa'yo.
Thank you, Huo.
Salamat, Huo.
Who exactly are you?
Sino ka nga ba talaga?
You didn't show up at the inn by chance.
Hindi ka nagkataon na sumipot sa inn.
You've been poisoned by "Love at First Sight."
Nalason ka na ng "Love at First Sight."
You want to use the child's blood to save yourself.
Gusto mong gamitin ang dugo ng bata para iligtas ang iyong sarili.
You recognize "Love at First Sight?"
Kilala mo ba ang "Love at First Sight?"
I'm an old friend of the Tang Clan's young master.
Matagal na akong kaibigan ng batang panginoon ng Tang Clan.
He's obsessed with toxicology,
Nahuhumaling siya sa toksikolohiya,
and I've seen his notes.
at nakita ko na ang mga tala niya.
This poison kills instantly.
Ang lason na ito ay agad na nakakamatay.
But after you were poisoned,
Pero pagkatapos mong malason,
you used your internal energy to reverse the Iron Chain,
Ginamit mo ang iyong panloob na enerhiya upang baligtarin ang Iron Chain,
sealing your acupoints in the opposite direction.
tinatatakan ang iyong mga acupoint sa kabilang direksyon.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
For every reversal,
Sa bawat pagbabaliktad,
you can hold on for one more day,
kaya mo pa ring maghintay ng isang araw,
and another mark will appear on your back.
at may isa pang marka na lilitaw sa iyong likod.
The Iron Chain
Ang Kadena na Bakal
can only contain the spread of the poison.
mapipigilan lamang ang pagkalat ng lason.
But every time you force a reversal with your internal energy,
Ngunit sa tuwing pipilitin mo ang isang pagbaligtad gamit ang iyong panloob na enerhiya,
it only drives the poison deeper.
lalo lamang nitong pinalalalim ang lason.
Whenever the poison flares up,
Sa tuwing sumiklab ang lason,
it becomes increasingly unbearable.
ito ay lalong nagiging hindi na matiis.
Right now,
Sa ngayon,
I can't explain anything.
Wala akong maipaliwanag.
But I'm not a bad person.
Pero hindi naman ako masamang tao.
You're not a bad person?
Hindi ka naman masamang tao?
Fine.
Ayos.
Then, how do you explain
Kung gayon, paano mo ipapaliwanag
the Great Mercy Palm of the Shangqing Sect on your back?
ang Dakilang Palma ng Awa ng Sekta ng Shangqing sa iyong likod?
The Shangqing Sect is famous
Ang Sekta ng Shangqing ay sikat
because they are just and prudent.
dahil sila ay makatarungan at maingat.
They never kill the innocent.
Hindi nila kailanman pinapatay ang mga inosente.
Whenever they strike,
Sa tuwing sila ay aatake,
it must be to kill
dapat para pumatay
an irredeemable scoundrel.
isang taong walang silbi.
Once hit by the Great Mercy Palm,
Nang matamaan ng Dakilang Palma ng Awa,
your blood will begin to boil.
magsisimula nang kumulo ang dugo mo.
The intense heat will cause
Ang matinding init ay magdudulot ng
dark red spots to break out,
lumilitaw ang maitim na pulang batik,
scorching to the touch.
nakakapaso sa paghipo.
Both the righteous Shangqing Sect and the demonic Xiuluo Cult
Parehong ang matuwid na Sekta ng Shangqing at ang mala-demonyong Kultong Xiuluo
want you dead.
gusto kitang patayin.
Who exactly are you?
Sino ka nga ba talaga?
Don't be afraid. I'm here.
Huwag kang matakot. Nandito ako.
I'll ask you one last time.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Are you going to tell me?
Sasabihin mo ba sa akin?
If you've decided that I'm a bad person,
Kung napagdesisyunan mong masama akong tao,
then let us
kung gayon hayaan natin
part ways here.
maghiwalay tayo ng landas dito.
Let's go.
Tara na.
Herbs.
Mga halamang gamot.
[Coffin of Liu Hongyi of Yicheng County]
[Kabaong ni Liu Hongyi ng Yicheng County]
You must be
Dapat ikaw ay
the friend of Constable Liu from the capital.
ang kaibigan ni Konstable Liu mula sa kabisera.
How did you know
Paano mo nalaman
I came from the capital?
Galing ba ako sa kabisera?
[Clerk Fang, Yicheng County]
[Clerk Fang, Yicheng County]
Well...
Aba...
I heard Constable Liu mention
Narinig kong binanggit ni Konstable Liu
that he had a sworn brother
na mayroon siyang sinumpaang kapatid
working in the capital.
nagtatrabaho sa kabisera.
I figured
Naisip ko
it must be you.
dapat ikaw 'yan.
I've come too late.
Huli na ako dumating.
How did Liu die?
Paano namatay si Liu?
He went out on duty a few days ago.
Nag-duty siya ilang araw na ang nakalipas.
Accidentally,
Hindi sinasadya,
he slipped into the river and drowned.
nadulas siya sa ilog at nalunod.
Great Mercy Palm.
Dakilang Palma ng Awa.
The item is indeed here.
Nandito na talaga ang item.
[Zhi Hua, Black Fox Demon]
[Zhi Hua, Demonyong Itim na Soro]
This bunch of useless fools
Ang grupo ng mga walang kwentang tanga na ito
searched for so long and couldn't find it.
ang tagal mong naghanap at hindi mo mahanap.
Hand it over.
Ibigay mo na.
Trying to hide?
Sinusubukang magtago?
Where do you think you're going?
Saan ka sa tingin pupunta?
Speak.
Magsalita.
Where is Liu Hongyi?
Nasaan si Liu Hongyi?
At the county yamen.
Sa kondado ng Yamen.
As for you,
Kung tungkol sa iyo,
[Promote Good, Punish Evil] don't you worry.
[Itaguyod ang Kabutihan, Parusahan ang Kasamaan] huwag kang mag-alala.
The Master's subordinate, He Bo,
Ang nasasakupan ng Panginoon, si He Bo,
has already made his move.
ay nakagawa na ng kaniyang hakbang.
Is there anything he can't handle
Mayroon ba siyang hindi kayang hawakan
in the territory of Xiangzhou?
sa teritoryo ng Xiangzhou?
You don't know
Hindi mo alam
Liu Hongyi's temper.
Ang init ng ulo ni Liu Hongyi.
He's notoriously stubborn and difficult.
Kilalang-kilala siyang matigas ang ulo at masungit.
At the county yamen,
Sa kondado ng Yamen,
he doesn't even respect me.
hindi niya man lang ako nirerespeto.
Talking back to me
Sumasagot sa akin
is a daily occurrence.
ay isang pang-araw-araw na pangyayari.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
you can get anything
makukuha mo ang kahit ano
[Magistrate Li, Yicheng County]
[Magistrate Li, Yicheng County]
out of a man like that?
mula sa isang lalaking ganyan?
Whether we can or not
Kaya man natin o hindi
depends on who is interrogating him.
depende kung sino ang nag-iinteroga sa kanya.
Do you know
Alam mo ba
who is interrogating
sino ang nag-iimbestiga
Liu Hongyi right now?
Si Liu Hongyi ngayon?
Who?
WHO?
Someone who will make him
Isang taong gagawa sa kanya
wish he were dead,
sana patay na siya,
but deny him that mercy.
ngunit ipagkait sa kanya ang awa na iyon.
[Liu Hongyi, Constable of Yicheng County]
[Liu Hongyi, Konstable ng Yicheng County]
The item...
Ang aytem...
Did you get it?
Nakuha mo ba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
[Liu Yan, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[Liu Yan, Limang Lason ng Kultong Xiuluo]
[Gui Mu, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[Gui Mu, Limang Lason ng Kultong Xiuluo]
[Mei Ying and Han Feng, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[Mei Ying at Han Feng, Limang Lason ng Xiuluo Cult]
Now that you've been hit by my "Love at First Sight,"
Ngayong tinamaan ka na sa aking "Love at First Sight,"
don't even think about leaving here alive.
huwag mo nang isipin ang umalis dito nang buhay.
If you take me with you,
Kung isasama mo ako,
you won't make it out either.
hindi mo rin naman ito malalagpasan.
Forget about me.
Kalimutan mo na ako.
Take the item and find a chance to escape.
Kunin ang bagay at humanap ng pagkakataong makatakas.
We leave together, or not at all.
Sabay tayong aalis, o hindi man lang.
He was hit by my "Love at First Sight,"
Tinamaan siya ng "Love at First Sight" ko.
and then by your Great Mercy Palm.
at pagkatapos ay sa tabi ng iyong Dakilang Palma ng Awa.
He won't live much longer.
Hindi na siya mabubuhay nang matagal.
You must
Dapat mong
deliver the item
ihatid ang item
to the capital.
papunta sa kabisera.
Are...
Ay...
Are we just going to leave him?
Iiwan na lang ba natin siya nang basta-basta?
So, you can speak?
Kaya, pwede ka bang magsalita?
Have you been pretending to be mute this whole time?
Nagkukunwari ka bang pipi sa buong oras na ito?
No.
Hindi.
No... I wasn't...
Hindi... Hindi ako...
Are you Changhong Jade
Ikaw ba si Changhong Jade?
from Hanshui Palace?
mula sa Palasyo ng Hanshui?
My...
Aking...
My name isn't Changhong Jade.
Hindi Changhong Jade ang pangalan ko.
You could speak originally.
Maaari kang magsalita sa orihinal.
Ever since I drank
Mula nang uminom ako
that poison,
ang lason na iyon,
I haven't been able to talk.
Hindi ako nakapagsalita.
Just now, my throat felt itchy,
Ngayon lang, parang nangati ang lalamunan ko,
and my body was burning up so much
at sobrang nasusunog ang katawan ko
that I
na ako
just cried out.
sumigaw lang.
So, as long as you don't drink that medicine,
Kaya, hangga't hindi mo iniinom ang gamot na iyan,
you can speak like a normal person?
Kaya mo bang magsalita na parang normal na tao?
You're free now.
Malaya ka na ngayon.
Is there anywhere you want to go?
Mayroon ka bang gustong pumunta kahit saan?
I can take you there.
Pwede kitang ihatid doon.
It should be somewhere
Dapat ito ay nasa isang lugar
far away from the martial arts world.
Malayo sa mundo ng martial arts.
I'll keep your identity a secret for you.
Itatago ko ang iyong pagkakakilanlan para sa iyo.
Have nowhere to go?
Walang mapupuntahan?
I...
Ako...
I only trust you.
Ikaw lang ang pinagkakatiwalaan ko.
Let's go.
Tara na.
He
Siya
is badly hurt.
ay malubhang nasaktan.
You're worried about him?
Nag-aalala ka ba sa kanya?
Today at the grass pavilion,
Ngayon sa pavilion ng damo,
he told me to run away.
Sinabihan niya akong tumakas.
Are you saying
Sinasabi mo ba
that after he rescued you
na pagkatapos ka niyang iligtas
from the people of Hanshui Palace,
mula sa mga tao ng Palasyo ng Hanshui,
he didn't drink your blood?
Hindi niya ininom ang dugo mo?
You're the one who made the move
Ikaw ang gumawa ng galaw
at the inn, right?
sa inn, 'di ba?
Heavily wounded,
Malubhang nasugatan,
yet still meddling in others' business?
pero nakikialam pa rin sa buhay ng iba?
Thirty years ago,
Tatlumpung taon na ang nakalilipas,
the old Master of Shengyun Manor
ang matandang Panginoon ng Shengyun Manor
died at the hands of the Tang Clan.
namatay sa kamay ng Tang Clan.
Since then,
Simula noon,
you have held a bitter grudge.
nagkimkim ka ng matinding sama ng loob.
Your sect excels in swordplay,
Ang sekta mo ay mahusay sa paglalaro ng espada,
but unfortunately, the Tang Clan is expert in poisons.
ngunit sa kasamaang palad, ang Tang Clan ay eksperto sa mga lason.
You've clashed several times
Ilang beses na kayong nag-aaway
but never gained any advantage.
ngunit hindi kailanman nakakuha ng anumang kalamangan.
So,
Kaya,
when you heard of the Hanshui Palace secret treasure,
nang marinig mo ang tungkol sa lihim na kayamanan ng Palasyo ng Hanshui,
you were determined to seize it at any cost.
Determinado kang sakupin ito anuman ang kapalit.
Shengyun Manor
Shengyun Manor
has already lost two Masters.
natalo na ng dalawang Masters.
Master Jiao,
Master Jiao,
don't remain stubborn.
huwag kang manatiling matigas ang ulo.
Didn't you say my skills were decent?
Hindi ba't sinabi mong maayos naman ang mga kakayahan ko?
I'll hold them off for a while.
Pipigilan ko muna sila sandali.
It's a good chance to see
Magandang pagkakataon ito para makita
if what you said is true.
kung totoo ang sinabi mo.
Master Jiao, you arrived quite quickly.
Master Jiao, ang bilis mo namang dumating.
It seems you're willing to risk
Mukhang handa kang sumugal
offending both Linglong Manor
nakakasakit sa parehong Linglong Manor
and Hanshui Palace
at Hanshui Palace
just to take Changhong Jade.
para lang kunin si Changhong Jade.
I
Ako
do indeed have to
kailangan talaga
show some respect to Hanshui Palace.
magpakita ng kaunting paggalang sa Palasyo ng Hanshui.
But Linglong Manor?
Pero ang Linglong Mansion?
I don't care about them at all.
Wala akong pakialam sa kanila kahit kaunti.
The Bronze Sword?
Ang Espada na Tanso?
Yinyang An
Yinyang An
can overcome any weapon in the world.
kayang talunin ang kahit anong armas sa mundo.
That's because when it was forged,
Iyon ay dahil noong ito ay hinulma,
lodestone was added.
idinagdag ang lodestone.
Therefore,
Samakatuwid,
in the face of bronze weapons,
sa harap ng mga sandatang tanso,
it is just an ordinary sword.
isa lamang itong ordinaryong espada.
How did you know
Paano mo nalaman
the secret of Yinyang An?
ang sikreto ni Yinyang An?
I know many more secrets
Marami pa akong alam na sikreto
of your Huo family's martial arts.
ng martial arts ng pamilya Huo mo.
Even if you risk your life,
Kahit isakripisyo mo pa ang buhay mo,
you won't be able to protect this child.
Hindi mo mapoprotektahan ang batang ito.
After I've finished him off,
Pagkatapos ko siyang tapusin,
I'll come back to deal with you!
Babalik ako para makipag-ayos sa'yo!
Save him.
Iligtas mo siya.
Save him now!
Iligtas mo siya ngayon!
You've actually studied the "Glimpse of Beauty?"
Napag-aralan mo na ba talaga ang "Sulyap sa Kagandahan?"
The one they want is me.
Ako ang gusto nila.
You two should leave now.
Dapat kayong dalawa ay umalis na ngayon.
I am not going to leave you behind.
Hindi kita iiwan.
Even if we must fight to the death today,
Kahit na kailangan nating lumaban hanggang kamatayan ngayon,
we cannot leave this threat behind
hindi natin maaaring iwanan ang bantang ito
for Linglong Manor.
para sa Linglong Mansion.
What?
Ano?
Haven't you had enough yet?
Hindi ka pa ba sapat?
To tell you the truth,
Para sabihin sa iyo ang totoo,
this sword formation
ang pormasyon ng espada na ito
was created specifically to counter your Huo family.
ay nilikha partikular para kontrahin ang pamilya Huo mo.
You won't be able to break it.
Hindi mo ito masisira.
Why haven't you saved him yet?
Bakit hindi mo pa siya nililigtas?
Save him!
Iligtas mo siya!
Who told you
Sino ang nagsabi sa iyo
about the secret of Yinyang An
tungkol sa sikreto ng Yinyang An
and "Glimpse of Beauty?"
at "Sulyap sa Kagandahan?"
And where did this sword formation come from?
At saan nagmula ang pormasyon ng espadang ito?
We have no grievances with Shengyun Manor.
Wala kaming mga hinaing sa Shengyun Manor.
Why have you gone to such lengths
Bakit ka umabot sa ganito kalaking punto
to target us like this?
para targetin tayo nang ganito?
If you want to know,
Kung gusto mong malaman,
go ask Huo Tianxing yourself.
Tanungin mo si Huo Tianxing sa iyong sarili.
However,
Gayunpaman,
even if you let me go today,
Kahit pa bitawan mo ako ngayon,
I won't be grateful.
Hindi ako magpapasalamat.
One day,
Isang araw,
you will certainly regret this.
tiyak na pagsisisihan mo ito.
The sword formation you spent so much effort studying
Ang pormasyon ng espada na pinaghirapan mong pag-aralan nang husto
was broken by me in an instant.
ay nasira ko sa isang iglap.
What do I have to fear?
Ano ang dapat kong katakutan?
Even if you go back and study a few more,
Kahit bumalik ka pa at mag-aral nang ilan pa,
I still won't be afraid.
Hindi pa rin ako matatakot.
Wait a moment.
Sandali lang.
What?
Ano?
Are you regretting it already?
Nagsisisi ka na ba agad?
Have your disciples double up.
Palakihin mo nang doble ang bilang ng iyong mga disipulo.
Leave two horses for us.
Mag-iwan ka ng dalawang kabayo para sa amin.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Sa mundong ito ng pakikipaglaban, bibihira ang mga tunay na kaibigan♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Ngunit may ilan na lalaban sa aking tabi♪
♪Across towering mountains♪
♪Sa kabila ng matatayog na bundok♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Isinasapanganib ang lahat para sa kapayapaan sa ilalim ng kalangitan♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Kung magkasama nating haharapin ang buhay at kamatayan, bakit tayo matatakot sa mahirap na daan na paparating?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Paggala-gala sa walang katapusang daang ito ng digmaan♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Nakikitang lumilipas ang saya at lungkot ng mundo♪
♪Honor still burns within us♪
♪Nag-aalab pa rin ang karangalan sa loob natin♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Gayunpaman, ang pag-ibig at sama ng loob ang pinakamahirap takasan♪
♪Too tangled to let go♪
♪Masyadong gusot para bitawan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Sino ang nagsabing hindi maaaring magsabay ang katapatan at karangalan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Isang pagtama ng espada, wawakasan ang lahat♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Ang puso ko'y nananatiling tapat, gaya ng dati♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Ang tama at mali ay mabubunyag din♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Bakit natin hahayaang iba ang magdesisyon para sa atin?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Kung ang paglalakbay na ito ay walang daan pabalik♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kung gayon, hindi na kailangan ng kalungkutan♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Hayaan mong dalhin ako ng isang nag-iisang bangka lampas sa mga bundok♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Isang huling sulyap, at wala na ang mga ulap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Ang maliwanag na buwan ang siyang magbibigay liwanag sa aking daan pauwi♪